# movies-explorer-frontend: вторая часть проекта.
## Описание проекта:  
**"Movies Explorer"**- это Сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить в личном кабинете.  
Сайт состоит из нескольких страниц:
1. Главная. Содержит информацию о выполненном проекте.
2. Страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска.
3. Страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем.
4. Страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт.
5. Страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему.
6. Страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта.  
  
## Функционал:
### верстка и JSX
Верстка была произведена согласно сгенерированному в Figma макету и  адаптирована для стационарных и мобильных устройств. Используются технологии CSS Flexbox и Grid Layout. Реализовано 2 состояния шапки сайта (для зарегистрированных и незарегистрированных пользователей). Реализована навигация между страницами и ссылки на внешние ресурсы.  
### Функциональность на «React» и JS
* созданы асинхронные GET- и POST-запросы к созданному и к внешнему API;
* роуты /saved-movies, /profile и /movies защищены авторизацией;
* для хранения данных о пользователе использована глобальная стейт-переменную currentUser, созданная с помощью createContext;
* JWT-токен хранится в localstorage;
* настроен попап для информирования пользователя об ошибках и результатах;
* настроен прелоадер на время, пока от сервера идёт ответ;
* клик по карточке переводит на ютюб-трейлер фильма;
* клик по иконке лайка отправляет запрос на сохранение фильма в созданном API. Клик по иконке с заливкой — запрос на удаление. Добавленный фильм отображается на странице сохранённых фильмов.
## Технологии
* HTML, CSS, БЭМ
* JavaScript
* React
* React Router
* Хуки (useState, useEffect, useContext)
* Кастомные хуки (валидация форм, получение ширины экрана)
* Использование локального хранилища.
* Взаимодействие с API
## Инструкция по использованию проекта
1. Создайте папку и перейдите в нее:
mkdir somedir && cd somedir
2. Склонируйте этот репозиторий:
git glone git@github.com:ypongit/movies-explorer-frontend.git
3. Установите все зависимости:
npm install
4. Запустите проект: 
npm start  

[Ссылка на пул-реквест](https://github.com/ypongit/movies-explorer-frontend/pull/2)  
[Ссылка на сайт, размещенный на Яндекс.Облаке](http://movies-explorer.ypon.nomoredomains.xyz/)  
Домен для фронтенда: [movies-explorer.ypon.nomoredomains.xyz]  
Домен для бэкенда: [api.movies-explorer.ypon.nomoredomains.xyz]
Публичный IP-адрес сервера: **130.193.55.132** 
